# 项目初始化

本章将介绍RBAC项目的初始化。

## 工程结构

本节将介绍RBAC项目的工程结构，工程结构的确认对后续的研发、维护有一定的帮助。本项目主要包含如下几个核心包。

1. module: 用于存储Java类，注意，这些Java类只有属性和属性设置方法。在module包下含有如下子包
    1. req: 用于存储请求类
    2. res: 用于存储响应类
    3. biz: 用于存储业务类
    4. entity: 用于储存
2. api: 用于存储Controller类，主要作用是向外部提供接口访问。
3. repo: 用于存储与存储介质交互的类。建议: Mapper接口放在该路径下
4. service: 用于存储具体业务类。在service中禁止直接使用Mapper接口，需要使用repo中提供的接口。这样的意义是将类的作用范围做的明确。

## 项目创建
本节将介绍如何搭建一个SpringBoot项目，并且引入相关依赖。首先需要创建一个空的maven项目，然后在pom文件中设置dependencyManagement节点，具体数据信息如下.

```xml
 <dependencyManagement>
     <dependencies>
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.boot</groupId>
             <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
             <version>2.7.1</version>
             <type>pom</type>
             <scope>import</scope>
         </dependency>

         <dependency>
             <groupId>com.baomidou</groupId>
             <artifactId>mybatis-plus-boot-starter</artifactId>
             <version>3.5.2</version>
         </dependency>
     </dependencies>
 </dependencyManagement>
```

在dependencyManagement节点引入spring-boot-dependencies依赖的目的是统一管理SpringBoot相关依赖的版本，引入mybatis-plus-boot-starter依赖的目的是进行数据库交互。接下来我们编写真正所需要的依赖项。由于本项目需要对外提供接口因此需要使用到SpringBoot项目中的Web模块，此项目还需要与MySQL数据库进行交互因此还需要MySQL驱动，为了提高开发效率还可以引入lombok依赖，为了便于提供api接口文档还可以引入swagger相关依赖，综上所述基础依赖项如下.

```xml
<dependencies>
  <dependency>
      <groupId>org.springframework.boot</groupId>
      <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
  </dependency>
  <dependency>
      <groupId>mysql</groupId>
      <artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
  </dependency>
  <dependency>
      <groupId>org.projectlombok</groupId>
      <artifactId>lombok</artifactId>
  </dependency>
  <dependency>
      <groupId>io.springfox</groupId>
      <artifactId>springfox-boot-starter</artifactId>
      <version>3.0.0</version>
  </dependency>
</dependencies>
```

**注意：如果考虑到未来可能会对引入依赖的版本升级，以及依赖版本的统一管理可以将依赖版本放在pom文件的properties节点下**，以本项目为例放在properties节点下的数据信息如下。

```xml
 <properties>
     <maven.compiler.source>11</maven.compiler.source>
     <maven.compiler.target>11</maven.compiler.target>
     <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>
     <mybatis-plus-version>3.5.2</mybatis-plus-version>
     <springfox-boot-starter-version>3.0.0</springfox-boot-starter-version>
 </properties>
```

完成上述关于maven的相关配置后下面将进入到项目包创建过程中，首先在src/main/java下创建com.github.kop.rbac包，然后在这个包下创建一个Java类，类名为RbacApplication，该类中的具体代码如下。


```java
@SpringBootApplication(scanBasePackages = {"com.github.kop.rbac"})
@EnableTransactionManagement
public class RbacApplication {
    private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(RbacApplication.class); 
    
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(RbacApplication.class, args);
        logger.info("rbac项目启动成功");
    }
}

```

在上述代码中使用了两个注解，这两个注解在一个Web项目中属于是必须存在的注解，在@SpringBootApplication注解中设置了scanBasePackages属性，用于指定Spring的bean扫描路径。使用@EnableTransactionManagement注解的目的是开启事务管理，从而达到在出现异常是实现事务自动回滚的功能（需要配合@Transactional注解）。



### 统一异常处理

### 健康检查

## 构建